Ya, perfecto. Ya, ya empecé a grabar. Perfecto, entonces ¿a qué se dedica Unter? y ¿qué tipo de productos o servicios ofrece? Unter es una empresa comercializadora que se dedica a vender EPP, que es equipo de protección personal, casco, guantes, chaleco reflectantes, mascarilla, lentes, antipar. Ya. Es en realidad los productos que ofrece la empresa. Por un lado. Y por el otro lado herramientas básicas de mano como destornilladores, alicates, martillos y equipos eléctricos principalmente talados. Entonces son principalmente una distribuidora. Principalmente una distribuidora. Perfecto. Y en su operación ¿qué tarea o proceso les genera más dificultades o les quita más tiempo? El que nos quita más tiempo es la búsqueda de un cliente. Nosotros tenemos dos mecanismos. Uno es con venta a través de Google Ads o mejor dicho captación. Y la otra es B2B, es ir a los clientes tanto en frío como en tibio para poder captar. Entonces nos interesa poder tener un sistema que inteligencie la captación de la empresa con los contactos internos de la empresa. Ya, a ver, vamos a hablar de esos procesos. Entonces, por ejemplo, en el B2B con los clientes ¿qué problema te ocurre durante ese proceso? Que tengo que armar un listado por zona para poder ver qué empresas o clientes hay ahí. Y una vez que tengo la empresa no tengo mayor información sobre los contactos para poder llegar. Sé que en la web o en la red está esa información dando vuelta. Y hay que saber armarla o saber buscarla y yo no la encuentro. Perfecto. Entonces el problema sería la demora en el proceso de la búsqueda de la información de los clientes, ¿cierto? Y después ir a visitarlos. Ya, perfecto. Entonces, quiero que me cuentes cómo es ese proceso, cómo es que lo hacen en la empresa. Dame cualquier ejemplo. ¿Se te ocurra cómo es desde que comienza hasta que termina? A mí me entregan un nombre de una empresa, un vendedor o gestor comercial. Ya, y cuando la venta es en frío, nosotros asistimos a esta empresa, en la entrada nos presentamos y buscamos el contacto o comunicación con el gerente de planta o de mantención para poder entregarle muestra y ofrecerle nuestros productos. Perfecto. Pero tenemos la barrera de que si es venta en frío, no nos atiendan o no nos generen una agenda para reunirnos. Entonces perdimos el viaje y perdimos el tiempo. Perfecto. Perfecto. Y en el proceso de recolección de información de esos potenciales clientes, ¿cómo lo hacen? ¿Dónde buscas esa información? Bueno, uno busca por la página mercantil donde aparece el nombre de la empresa, el root y la dirección. Ya, ¿y usas alguna herramienta para apoyarte en ese proceso? No, con Google. Simplemente se googlea ese nombre. Perfecto. ¿Y qué tan frecuente es? Permanentemente buscamos las empresas ahí. Pero hay otra forma en que nosotros utilizamos Google Maps y mapeamos una zona y vemos los nombres de las empresas que están en esa zona. Perfecto. Entonces, una vez que vemos los nombres de la empresa, la googleamos y buscamos los datos. Pero nos encontramos con el dato de la razón social y de la dirección no. Entonces vamos muy en frío para poder enfrentar esa venta. Perfecto. Perfecto. O sea, este problema que les toma mucho tiempo, ¿les podríamos decir que les pasa más de una vez a la semana? ¿Es algo frecuente? Todos los días. Todos los días. ¿Me podrías dar un estimado de cuánto tiempo te toma todo este proceso de búsqueda del cliente? 

A ver, yo voy, armo un listado de cinco clientes para mañana y ese listado me toma una hora y media armarlo. Una hora y media, perfecto. Una hora y media, ¿armar el listado? Sí, de ese proceso estamos hablando. Y solo cinco clientes porque hay que validar la información. Perfecto. Una vez que después de esa hora y media, al otro día, la visita de esos cinco clientes me puede tomar entre cinco y seis horas. Ya, perfecto. Del día siguiente. El visitarlo y ver las posibilidades de contacto y de acercamiento comercial. Listo. Ahora vamos a hablar del otro proceso que me mencionaste que era la captación de clientes con Google Ads, ¿cierto? 

Hoy en día, claro, buscamos tener publicidad en Google, pero ya nos dimos cuenta que este sistema queda obsoleto. Ya. Porque no lo inteligenciamos en realidad. Ok. Simplemente ingresamos los parámetros que nos interesan, tipo de empresa, rubro en el cual dirigimos nuestros productos, zona y eso no más. Entonces, yo diría que de cada diez contactos, ocho son basura. Perfecto. Entonces, es poco eficiente. Ya. ¿Y cómo es el proceso de atención de esos clientes que llegan mediante ese canal? Llegan por correo electrónico, por WhatsApp o por llamada. Ya. Nos consultan por un producto y la mayoría de las veces, como es, confunden el tipo de nombre. En el caso de los equipos de protección personal, nos podrían preguntar si tenemos carillera o un escudo, que no es algo que se comercializa industrialmente. Y para el otro lado de la iluminación nos pueden preguntar si somos Enel o somos la CGE. Y no tienen ninguna relación. Entonces, Google no le conviene discernir tanto, simplemente le conviene los clicks. Entonces nos envía demasiada basura. Y lo que estamos tratando ahora de hacer es de realizar, de crear una campaña por Instagram con un chatbot de respuesta. Perfecto. Para automatizar, para poder filtrar automáticamente todos esos clientes que no les sirven. Exacto. O al revés, porque con la publicidad por Instagram la persona ya está viendo el producto que es. Claro. Entonces si realmente le interesa va a pinchar en el icono de WhatsApp. Y ahí no interesa tener un chatbot que salude y sepa responder brevemente lo que el cliente necesita y poder derivarlo con un vendedor. Perfecto. 

Si tuvieras que cuantizar este problema ya sea en pérdida de tiempo o dinero, ¿cuánto les cuesta? 

En campañas publicitarias son como 600 mil al mes. ¿Ya? Entre 400 y 600 mil al mes. Perfecto. ¿Ya? Y no necesariamente existe un buen retorno de esa inversión. ¿De esa inversión? Ya. Entonces lo que nosotros vamos a tratar de aquí ahora es ahorrar mucho más dinero por las campañas de Instagram que son mucho más económicas. Ok. Son mucho más directas. Ok. ¿Ya? Son mucho más agresivas porque aparecen involuntariamente. ¿Ya? Y si va a haber una posibilidad, va a maximizarse esa posibilidad de éxito ya que la persona que va a pinchar la publicidad es alguien que sí está buscando algo relacionado a ese producto. Ya. Perfecto. Que está mirando y leyendo. Perfecto. Ya. 

Entonces ¿hay algún otro proceso o tarea de gestión en la que ustedes pierdan tiempo que no puedan realizar? Claro, porque nosotros buscamos proveedores a quienes les pedimos la ficha técnica de los productos. Ya. Y nosotros tenemos que crear nuestra propia ficha técnica y en eso perdemos tiempo. Entonces nos interesa poder tener un formato, un formulario donde nosotros coloquemos los campos y el sistema nos genere inmediatamente una ficha técnica. Ok. ¿Qué herramientas usan para la creación de fichas técnicas? Utilizamos Canvas, Word, PDF o PPT, independientemente. Perfecto. ¿Y cómo cuánto tiempo les toma la creación de una sola ficha técnica? 

Entre 15 a 20 minutos. ¿15 a 20 minutos por ficha técnica? Y eso es por cada uno de sus productos. Por cada producto. ¿Y cómo cuántos productos tienen aproximadamente? Ahora tenemos restringidos 70 productos, pero en la línea general deben ser fácilmente 3000. Fácilmente 3000. Y nos hemos incursionado. Ya. Listo. 